---
title: 調べたいことメモ
aliases:
  - 調べたいことメモ
type: fleeting
created: 2026-05-23T18:41:53+09:00
updated: 2026-05-23T18:41:53+09:00
id: 20260523-184153
permalink:
draft: false
tags:
---

**食事**
- [[タンパク質のコスパ]]
- [[バランス栄養食のコスパ]]
- [[塩分摂取について]]
- [[pure-green-vs-oi-ocha-lemon|おーいお茶 ピュアグリーン vs おーいお茶レモン]]
- [[完全栄養食]]
	- [[完全栄養食のタンパク質の落とし穴]]

**飲食**
- 忘年会
	- [[サワー：キウイ、ミチョ：ザクロ、アイスティー]]
	- [[自然薯]]
	- [[三重県 奥田 伊賀牛]]
	- [[兵庫 からすみ]]
- お肉
	- [[黒毛和牛の握り - 味は淡白より・ふわふわ]]
	- [[わさびカルビ - わさびが落ちて分からない]]
- 奈良
	- [[チャイラテ - 結構甘い。それでいてほんのりとスパイシーな風味。ちょっと癖はあるが美味しい。]]


**IT**
- ドメイン
	- サブドメイン

**科学**
- [[性状・特性の違い]]
	- 配合比率・色調・粘度
	- 使える時間とか
- [[ガルバニック腐食]]
- [[青銅の腐食について]]

**言語**
- 英語
	- 1万語を覚えるには
- 

**美術系**
- [[名画のなかの猫 - アンガス・ハイランド]]
- [[宇治の橋姫]]

**旅行系** 
- 電車
	- [[連絡改札通れない - 区間運賃が足らない場合 - 切符の書い直し]]
- 京都
	- 下鴨神社
		- [[八咫烏のお守り]]
- 奈良
	- 生駒
		- 往馬大社
		- 生駒山
	- 大和西大寺
	- 奈良
	- 天理教



**ビジネス用語**
- デポ
- フィラー
- amzn
- [[会社の沿革：移転と新築・改築]]
- [[メールを使った業務メモ管理]]


**オフィス**
- [[マグネットシート ノーカット 4シート IT-335MM-H]]

**スマホ**
- [[切り替え]]
- [[着信音・効果音の変更]]

**Windows系**
- フォルダ開けなくなったとき
	- del /f /s /q フォルダ名
	- 長いので改めてチャッピーに聞く

**ソフト・オフィス系**
- エクセル
	- [[循環参照の解決]]
	- [[PDFの表をエクセルできれいに開く]]
- GIMP
	- 透過
	- 切り取り
	- レイヤ
- Affinity
	- 出来ること
	- 操作
- [[markoob -ブックマークランチャー]]


**オフィス・プログラム系**
- マクロ
	- [[複数アイテムの選択と一括処理]]
	- [[図形のコピー_コピー元＋コピー先]]
	- [[power queryの削除＋メタ情報も]]
	- [[非表示シートの一括削除]]
	- [[特定シートの削除]]
- power query
- python
